[음악: '연예인 매니저로
살아남기' 주제곡]
(은결) 아빠는 왜...
아빠는 왜...
왜? 뭐가 잘 안 돼?
(은결) 네, 조금
(순재) 아빠는 왜 날 있는 그대로
받아 주지 않으세요?
제가 누구를 좋아하든
저는 아빠 아들이잖아요
[따듯한 음악]
42신이지, 아마?
제 대사를 외우고 계세요?
(순재) 내가 연기를 시작할 때는
대사 하나만 틀렸어도
첫 신부터 전부 다시 찍어야 했어
편집이라는 게 없었거든
나만 잘하면 되느냐?
아니야, 상대방이 틀리면
다 같이 망하는 거야
그래서 상대방 대사까지 다 외웠지
작품 하나를 완전히 뒤집었어야 했어
진짜 연기였지
어
내가 너무 옛날 얘기만 했구먼
아닙니다
(스태프1) 네, 다 되셨습니다
(순재) 응
상대방 대사까지 몽땅 외워 봐
그럼 도움이 될 거야
[밝은 음악]
(은결) 네
(중돈) 제가 지금 현장에 나와 있어서요
강희선 배우 프로필은
직원 통해서 보내 드릴게요
네, 네
그리고 메일로 영상 하나 보냈는데
(차은) 선생님!
(중돈) 잠시만요
다시 전화드릴게요
(차은) 안녕하십니까?
컨디션 어떠세요, 선생님?
아, 그 40신이요
선생님 말씀대로 잠옷 말고
양복을 입으시는 게 감정선에 좀...
지금 무슨 소리 하는 겁니까?
(차은) 네?
아니, 이 여성분이 지금 나보고
옷을 바꿔 입으라고 했잖아
[무거운 음악]
(중돈) 서, 선생님?
(순재) 뉘신지는 몰라도
초면에 그런 말은 실례인 것 같습니다
(중돈) 아
왜 그러세요, 선생님?
이차은 감독이잖아요
아, 감독님 헤어 스타일 바뀌어서
헷갈리셨나 보다, 그렇죠?
(순재) 아유, 피곤해
나는 집에 들어가서 더 자야겠어
(중돈) 네?
아니, 저, 선생님!
알츠하이머는 아니에요
(의사) 최근에 가벼운
뇌졸중 증상이 있다고 하셨죠?
그 후유증으로 일시적인 손상이 온 건데
시간이 지나면 괜찮으실 겁니다
(순재) 거봐라
별거 아니라고 하시잖냐
유난스럽기는
[순재의 웃음]
가자고
(중돈) 잠깐만요, 선생님
그러면 저희가 특별히 조심해야 할 거는?
(순재) 아이고
삼시 세끼 잘 챙겨 먹고
잘 좀 걷고 푹 자고
뻔하지, 뭐
안 그렇습니까, 선생님?
네, 맞습니다
아, 근데 완쾌되실 때까지
몇 주 더 걸릴 수 있어요
그동안은
시간 개념이 뒤죽박죽될 수도 있고
(의사) 또 많이 혼란스러우실 거예요
별거 아니니까
괜히 소란 피우지 마
(순재) 특히 장명애
[무거운 음악]
걔한테는 절대 비밀로 해야 돼
알면 제일 고소해할 거야
장 이사님 회사 나가셨다고
말씀드렸는데
생각 안 나세요, 선생님?
(순재) 어?
아, 그랬었지
아이, 생각나
[중돈의 한숨]
(써니) 같이 점심 먹을래?
지금 나한테 한 소리야?
왜?
(써니) 대표님한테 네 얘기 잘해 놨어
알지? 대표님 나 신뢰하시는 거
[써니의 목 가다듬는 소리]
점심
은결이도 불러서 같이 먹는 거 어때?
[흥미진진한 음악]
[현주의 한숨]
힘내, 소현주!
[영어]
(제인) 회사 나가시는 거 아니었어요?
나가서 회사 차리실 줄 알았는데
아, 자금 대 줄 사람이 이제 없으신가?
(해준) 내가 있으라 그랬어
우리 마 이사님, 메쏘드엔터의 기둥이신데
없으면 안 되지
제작만 전담할 부서를
아예 따로 만들 생각입니다
뭐 당분간은 공동 제작이겠지만
언젠가는 우리도 자체 제작해야 하니까
그러려면 수장이 필요하겠죠
실력과 노하우를 갖춘
[문 소리]
응, 어떻게 됐어?
투자사 쪽에서는
선생님 빠지셔야 하는 거 아니냐고
(중돈) 근데 뭐 감독님은 또
어떻게든 선생님이 해 주셨으면 하고 있고
일단 선생님 안 나오는 분량부터
찍고 있기는 한데
아이, 난감하네
우리도 제작에 참여하는 건데
선생님께서 빠지시면
우리 포지션이 애매해지는데
제 생각에는
지금 좀 쉬시는 게 좋을 것 같아요
(중돈) 선생님은 괜찮다고 하시지만
그러다가 더 안 좋아지시거나 하면...
병원에서는 괜찮아지실 거라고 했다며?
(태오) 그럼 좀 더 지켜보지, 뭐
선생님도 그런 식으로 하차하는 거는
원치 않으실 거야
[흥미진진한 음악]
우리 제인 팀장 생각은?
쉽게 결정할 문제는 아닌 것 같아
(제인) 그리고 맞아
선생님도 하차하는 거
별로 원하지 않으실 수도 있어
그리고 고은결 배우 광고도
영화 쪽이랑 연결이 되어 있어서
이거는 쉬운 일이 아니야
(해준) 오케이, 그럼 결정 났네
선생님 계속 영화 하시게 하는 거로
아, 그리고 기자들한테
소문 안 퍼지게 입단속 잘하고
다들 너무하네요, 진짜
(중돈) 아니, 다른 분도 아니고
이순재 선생님이잖아요
선생님 걱정 안 해요?
어떻게 다들 광고, 투자, 돈
뭐 그런 거밖에 얘기 안 해요?
[문 여닫히는 소리]
다들 나를 다른 사람처럼 대해요
마 이사님 딸이라고
솔직히 뭐가 달라지는 게 아닌데
원래 자리가 사람을 만드는 법이거든
영화 '광해' 봐 봐
천민이 왕 자리에 앉으니까
바로 왕 되어 버리는 거
마 이사님이 아버지여도
나는 그냥 소현주인데
주인공이 복제 인간이라는 사실이
뒤늦게 밝혀져도
주인공은 여전히 따뜻한 가슴을 지닌
사람이라는 것처럼?
[따듯한 음악]
'블레이드 러너'?
(진혁) 오, 잘해, 잘해
이것 봐 봐라
너 이렇게 영화 줄줄이 꿰고 있는 거
너는 이쪽 일이 딱이라니까
버텨
지금이야 쑥덕쑥덕하지
사람들?
생각보다 남의 일에 그렇게 관심 없다
고마워요, 선배
그럼 나 팀장 되면 내 팀 꼭 들어와라
(현주) 그건 생각 좀 해 볼게요
(진혁) 오!
[진혁, 현주의 웃음]
와, 이게 바로 갓 만든
겉바속촉 탕수육
엄마! 이제 주말에는 제가 요리할게요
(제작사 대표) 천 팀장 말 듣기를
잘했네, 어?
먹방 콘셉트보다 고급지고
천 팀장, 그러지 말고
우리 회사 오는 거 어때요?
(함께) 안녕하세요?
[사람들의 인사하는 소리]
- (해준) 안녕하세요?
- (스태프2) 안녕하십니까?
(스태프3) 안녕하세요?
[흥미진진한 음악]
(해준) 음...
뒤엣것, 잠깐
[박력 있는 음악]
쫄깃쫄깃하고 바삭해
다들 어때요?
(해준) 저는 이런 먹방 콘셉트가
더 잘 어울리는 것 같은데
[제작사 대표의 박수]
[익살스러운 음악]
엑설런트! 브라보!
(제작사 대표) 아주 좋습니다, 이거
(해준) 우리 다른
스태프 여러분은 어떻습니까?
- (제작사 대표) 안 좋아?
- (CF 감독) 아이, 좋습니다!
- 좋습니다
- (스태프4) 아아, 좋은데요?
[스태프들의 호응하는 소리]
(제인) 우리는 식품 회사가 아니라
배우 기획사야
저렇게 대사 한 줄 없이 먹방만 보여 주면
사람들 눈에 배우가 들어오겠어?
먹방이 뭐 어때서, 요새 트렌드인데
(해준) 아니, 사람들이 많이 먹어야
계약을 연장을 하고
그래야 많은 사람들이
우리 배우를 계속 볼 거 아니야
배우 이미지는 생각 안 해?
[다가오는 발걸음]
(해준) 안녕하세요?
(제인) 너는 이쪽 일이 우습니?
(해준) 네버
[해준의 옅은 웃음]
아, 맞다
야, 너는 어떻게 된 게
부하 직원이 직장 상사 딸인 것도 모르냐?
3개월 동안
[쓸쓸한 음악]
[해준의 기가 찬 숨소리]
김지훈 데려오라니까
사기 연극이나 꼬이고
다니엘 헤니 잡아야 한다고
바득바득 우기더니, 어?
결국 자기 손으로 다 놓치고
가만 보니까 말만 번지르르하지
제대로 하는 거 하나도 없어
이러니까 내가 안 나설 수가 있나
아휴...
[쓸쓸한 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
(중돈) 어?
(희선) 어, 팀장님!
(중돈) 희선 씨
대사 연습하면서
머리카락은 왜 젖었어요?
(희선) 아
아니, 그게 그럴 일이 있었어요
아...
피곤하다
온몸에 진이 다 빠졌어요
(중돈) 뭐, 뭐, 왜, 왜요?
자세 연습도 같이했거든요
[흥미진진한 음악]
(희선) 초고보다 훨씬 더
파격적인 영화가 될 것 같아요
파격?
뭐 어떤 장면이?
나중에 직접 보세요
팀장님도 보면 깜짝 놀랄 거예요
(중돈) 아후, 참...
아니, 희선 씨
회사랑 상의 없이 중간에 시나리오를
바꾸는 거는 상당히 조심해야 돼요
아니, 감독이 약속하지도 않은 거를
시키거나 하면...
약속하지 않은 거 어떤 거요?
야한 거요?
아니, 그러니까 내 말은
그런 말이 아니라...
[희선, 중돈의 한숨]
[휴대 전화 메신저 수신음]
오훈이에요?
웃기는 놈이네, 진짜, 어?
(중돈) 지금 시간이 몇 시인데
배우한테, 어?
[희선의 한숨]
희선 씨, 어디 가요?
오훈한테 가는 거 아니죠?
희선 씨!
[중돈의 한숨]
(해준) 드디어 신인 개발 팀 팀장을
최종 결정했습니다
많이 고민했습니다
외부 경력직을 데려올지
그런데 아무리 생각해도
우리 메쏘드엔터의 생리를
잘 아는 사람이 맡는 게 좋을 것 같아서
자, 다 같이 축하합시다
축하해요, 선배
축하합니다, 소현주 씨
[익살스러운 음악]
[무거운 효과음]
(제인) 너도 지원했어?
아니요, 저는 지원 안 했는데
(해준) 저는 번지르르한 말보다는
행동을 믿는 편입니다
그동안 우리 현주 씨는 자신의 능력을
충분히 행동으로 보여 줬어요
배우를 보는 안목이 정말 남다른 것 같아
우리 중에 그 누구도 관심 두지 않았던
배우한테서 가능성을 발견했잖아
비록 아쉽게 놓치기는 했지만
아, 그리고 무엇보다
그 엄청난 비밀을
아무한테도 들키지 않고
석 달이나 버텼잖아
(중돈) 아니, 이럴 거면
면접을 왜 보신 건지
아무리 그래도 3개월 수습인데
아, 그때 최종 결정은 제가 한다고
(해준) 그때 아무 말 안 했나?
네, 축하드립니다
신인 개발 팀장 소현주 씨
[익살스러운 음악-게속]
파이팅
축하해요, 소 팀장
콩그레츄레이션
(은수) 진혁아, 진혁아...
(현주) 저 진짜 몰랐어요
저도 방금 안 거예요
[진혁의 한숨]
살인의 추억 찍을 때
박해일 씨가 봉준호 감독님한테
계속 물어봤대
자기가 진짜 범인이 맞는 건지, 아닌지
- 선배님
- (진혁) 닥치고 들어
감독이 그랬대
자신이 결백하다고 믿고 연기하라고
그리고 속으로 생각했다지?
네가 아무리 결백을 연기해도
사람들은 너를 가증스럽게 볼 거라고!
(현주) 대표님이 마음대로 정하신 거예요
저는 하고 싶다고 한 적 없어요!
(진혁) 팀장 되고 싶다는 생각
1도 안 했다고?
가슴에 손을 얹고 말할 수 있어?
(현주) 네!
아빠한테는?
아빠한테는 말한 적 있겠지!
아니에요!
[긴장되는 음악]
신인 개발 팀에 들어가고 싶다고
얘기는 했었어요, 근데...
(진혁) 거봐!
마 이사님이 뒤에서 손쓴 거였어
자기 딸 팀장 자리에 앉히려고!
앞에서 착한 척 연기하더니
뒤에서 내 등에 칼을 꽂아?
그동안 나 보면서 진짜 재미있었겠다
(현주) 네?
선배님
(진혁) 자
내 피와 땀이야
- (원재) 아유...
- (은수) 아이고
죄송합니다
뭐가?
(현주) 전부 다요
마 이사님이 아빠라고 사실대로
말씀드리지 못한 거
그동안 팀장님 계속 속인 거
다 너무 죄송합니다
너는 네가 뭐를 잘못했는지
아직도 모르는구나
(현주) 네?
(제인) 너는 지금 네 아버지가 누구인지
나한테 말을 안 한 거를 사과할 게 아니라
네가 마 이사 감싼답시고 다니엘 헤니랑
예민수 감독 사이에 훼방 놓은 거
그거를 사과해야 하는 거다
[잔잔한 음악]
네가 정말 매니저라면
상황이 어떻든 배우가 먼저였어야지
안 그래?
너 매니저 자격 없어
[현주의 한숨]
(순재) 응
(희선) 어?
선생님, 안녕하세요?
- (순재) 어, 잘 있었어?
- (희선) 네
(중돈) 선생님
어쩐 일이세요, 여기까지?
응, 들어가, 할 말이 있어
(중돈) 아, 예, 이쪽으로
왕태자하고 나하고는 30년 지기였어
대발이 나가기 전이었으니까
(순재) 가만있어 보자
그러니까 내가
TV 드라마에 처음 나간 게
1957년이니까
아이고
벌써 60년이나 넘었네
벌써 그렇게 됐어
[따듯한 음악]
그동안 내 손으로
작품을 포기한 적은 한 번도 없었어
맡은 거는 최선을 다해서 끝까지 해냈지
이번 영화도 끝까지 갈 수 있게
도와들 주시게
후배들에게
부끄럽지 않은 배우로 남고 싶어
60년 연기 인생
마지막까지 오점 남기지 않도록
다들 도와주십시오
[따듯한 음악-계속]
(중돈) 선생님, 그래도 촬영 중간중간에
저랑 같이 병원 가셔서 체크하셔야 해요
(순재) 아이고, 괜찮아
신경 쓰지 마
[엘리베이터 도착음]
(해준) 아...
안녕하십니까?
전에 인사드렸는데
구해준이라고 합니다
(순재) 알지
장명애 이사 쫓아낸 친구
쓸모없어지면
버리는 스타일인 것 같은데
어때? 나도 버릴 건가?
[익살스러운 효과음]
아니요
(해준) 아닙니다, 무슨 그런 말씀을
[익살스러운 음악]
물건이고 사람이고 낡고 오래되어도
다 쓰임이 있는 거야
그 쓰임새를 모른다는 거는
자네 그릇이
그거밖에는 안 된다는 거겠지
(순재) 이 회사 만든 왕태자
그 친구는 사람 보는 그릇이
남다른 친구였어
어, 간다
(태오) 조심히 들어가십시오
(해준) 정정하시네
걱정할 필요 없겠는데?
[경쾌한 음악]
[직원들의 한숨]
[노크 소리]
(제인) 술 한잔하자
- 이순재 쌤
- (제인) 응
장 이사님하고
그렇게 서로 원수처럼 지내시더니
아니, 막상 나가셨다 그러니까
좀 그러신가 봐
(제인) 그러시겠지
(중돈) 두 분 왜 그렇게 사이가
안 좋으셨던 걸까?
우리 입사 때부터 그랬잖아, 그렇지?
우리가 모르는 뭔가가 있겠지
어른들만의 뭔가가
그런가?
[따듯한 음악]
(재인) 야, 갑자기 생각났어
그...
우리 갓 들어왔을 때인가?
라디오 PD인가, 누가 우리한테
가방모찌라 그래서
대표님 막 성질 내고
[중돈의 웃음]
생각났어?
(중돈) 가방모찌
(제인) 뭔 소리인지도 모르겠는데
막, 대표...
사과해! 우리 애들한테!
(중돈) 야, 막 멱살 잡고
죽이네, 살리네 했지
(제인) 난리였지, 난리였어
- 멋있었어
- (중돈) 이야, 멋있었어
그때는 진짜 왕 대표님 같은
매니저가 되고 싶었는데
후배들이 믿고 따를 수 있는 매니저
그거 하나 보고 진짜, 어?
열심히도 살았다
(제인) 그랬지, 그랬지
[중돈의 한숨]
연애, 결혼, 사랑
이거 다 제쳐 두고
그냥 앞만 보고 달렸는데
(제인) 요즘에는 뭐 굳이
그럴 필요 있었나?
뭐 이런 생각이 든다
야, 안개가 꽉 찼는데
방향을 잃었어
그래서 길을 잃고 헤매는 기분
그런 기분
[중돈의 한숨]
지금 딱 내가 그래
(제인) 음...
이순재 쌤 일도 그렇고
희선 씨 일도 그렇고
뭐 하나 제대로 하는 게 없네
과연 내가 매니저가 맞긴 한가 싶고
(제인) 나도
나도 그래
(은결) 저한테 재능이 있다는 거를
아무도 믿지 않아요
(순재) 너는 네 재능을 못 믿냐?
(은결) 아니요, 믿어요
(순재) 그러면 됐어
너도 믿고 나도 너를 믿으니까
그럼 됐지 않냐
[순재의 웃음]
(차은) 컷!
좋아요, 너무 좋아요
[차은의 웃음]
- (중돈) 선생님, 괜찮으세요?
- (차은) 다음 신 가자
(순재) 아, 괜찮아
피곤하시면 쉬셔도 되니까
(중돈) 언제든 말씀하세요
아, 됐어
흐름 끊어지지 않게 방해나 말라고
(중돈) 네
[순재의 웃음]
(명주) 어! 어우, 선생님!
안녕하세요?
SY픽처스 이명주라고 합니다
(순재) 네, 안녕하십니까?
[명주의 웃음]
아, SY픽처스에서
저희 영화 공동 제작하거든요
선생님께 인사드릴 겸 나오셨어요
어유, 아주 중요한 분이시군요?
(스태프5) 선생님!
아, 저는 그럼 얼굴에
또 분칠하러 가 봐야겠습니다
늙으면 발라야 할 것도 많아서 말이에요
[명주, 순재의 웃음]
(중돈) 와...
저 연세에도 저보다 부지런하세요
열정적이시고
그러니까, 어우, 너무 멋있어
[명주의 탄성]
(명주) 아, 맞다
오훈 감독 영화 어떨 것 같아요?
[익살스러운 음악]
아, 글쎄요
(중돈) 뭐, 뭐 어떤 거 때문에?
아니, 투자 위원회 쪽에서 물어봐서
아무래도 예술 영화다 보니까
걱정도 되고 그러나 봐요
(중돈) 아, 예...
(명주) 아, 부담스럽구나?
신경 쓰지 마요
워낙에 오훈 감독 영화가
심, 심오하잖아요
어우, 특히나 이번 거는
그 영등위에서
되게 난감해할 것 같은데
뭐, 심의?
(중돈) 네...
[명주의 웃음]
(명주) 아유, 그거야 뭐
영화 나름이죠
'그레이의 50가지 그림자'처럼
반응이 아주 뜨거울 수도 있잖아요
[익살스러운 효과음]
그레이가 19금이면 이거는 49금이에요
49?
(중돈) 이, 이쪽으로
(명주) 어?
아, 왜?
[음악: 조수미 '밤의 여왕']
[짐승 울음소리 효과음]
[천둥소리 효과음]
[익살스러운 음악]
[중돈의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 감독님
(중돈) 네?
사전에 말도 없이 갑자기요?
(차은) 아이, 나도 방금 들었어요
투자사에서 선생님 상황
직접 확인해야겠다고
직원이 나와서 선생님 괜찮으신지
체크를 좀 하겠대요
체크?
무슨 체크요?
[차은의 한숨]
(중돈) 아니, 그래서 뭐 체크해서
선생님 뭐 안 괜찮으시면
어쩌겠다는 거예요?
(차은) 저도 난감해요, 어?
저라고 뭐 촬영 중간에 이러고 싶겠어요?
[중돈, 차은의 한숨]
말씀 잘 드려 주세요
[차은의 한숨]
(중돈) 아, 저...
[중돈의 한숨]
(중돈) 죄송합니다, 선생님
(순재) 아니야
네가 뭐가 죄송해?
그냥 편하게 지금처럼 하시면 돼요
제가 옆에 있을게요
아유, 걱정 말라고, 멀쩡하니까
가 봐, 난 대본 볼 거야
(중돈) 예
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
(순재) 아이고, 아이고
아니, 저 잠깐
부탁 좀 합시다
(스태프6) 네, 선생님
내 매니저는 어디 있습니까?
(스태프6) 김중돈 팀장님이요?
- 저쪽에 계시네요
- (순재) 아니, 아니, 저 사람 말고
내 담당 매니저 왕태자
[어두운 음악-계속]
내 로드매니저는
또 어디 있는 거야, 이거
이름이 장명애라고 합니다만
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[휴대 전화 진동음]
(제인) 어, 어떻게 됐어?
(중돈) 하, 그대로야
대기실에 문 잠그고 들어가셔서
- 꼼짝도 안 하셔
- (원재) 선생님, 괜찮으세요?
[노크 소리]
(차은) 나, 나도 같이해 볼게
선생님!
(중돈) 많이 혼란스러우신가 봐
아, 아까는 누가 또 왕 대표님
돌아가셨다고 말씀드리는 바람에
장 이사님 없으면
한 발자국도 안 나오시겠대
투자사에서는 사람 보낸다 그러지
촬영은 스톱됐지
이거 어떻게 해야 하냐?
아니, 장 이사님을 갑자기 왜 찾으시지?
사이도 안 좋으시면서
(중돈) 그러니까
야, 아무튼 나 지금
여기서 못 움직이니까
네가 어떻게든 해 봐 봐, 어?
(제인) 알았어, 일단 끊어 봐
(해준) 왜?
(제인) 들었잖아요
선생님 장 이사님 없이는 촬영 안 하신대
어, 그럼 장 이사님 픽업해서
촬영장 가면 되겠네
주소 몰라?
도와주시겠어?
그렇게 쫓겨났는데?
그럼 복직시킬까?
[익살스러운 효과음]
(제인) 야!
[흥미진진한 음악]
[제인의 한숨]
네 눈에는 우리가 뭐로 보여?
돈만 있으면 마음대로 주무를 수 있는
그런 사람들로 보이지?
네가 지금 앉아 있는 이 자리
원래 주인은
우리가 하는 일에 자부심을 가질 수 있게
뒤에서 든든하게 받쳐 주셨어
그래서 우리 모두가 존경했고
그런데 지금 우리 중에
너를 그렇게 대하는 사람이 있을까?
눈치 보고 무서워하는 사람은 있겠다
네가 가진 그 돈 때문에
조금 있으면 투자사 사람들
촬영장 도착할 거고
선생님 계속 저러고 계시면 아마
영화 엎어야 할 거야
그럼 네가 그렇게 좋아하는 그 돈
다 날릴 수 있어
(중돈) 선생님, 문 좀 열어 보세요
혼란스러우신 거 다 압니다, 선생님
제가 설명드릴게요
(순재) 장명애 매니저 아직 안 왔어요?
[중돈의 난감한 숨소리]
지금 오고 있는 중입니다, 네
(순재) 아, 내가 장명애 매니저한테
꼭 할 말이 있어요
(중돈) 저한테 말씀하시면
제가 잘 전해 드릴게요
선생님, 문 좀 열어 주시면...
투자사에서 오셨어요
(차은) 어?
(중돈) 제가 상황 설명할게요
[중돈의 한숨]
(순재) 아니
다들 여기 서서 뭐 하는 거야?
[차은의 황당한 숨소리]
요즘 촬영장은 식사도 잘 나오고
예전에 비하면 정말 좋아진 것 같아요
(순재) 옛날에는 밥차가 어디 있어?
선생님들이 사 주시면 그냥
'감사합니다' 하고 얻어나 먹었지
세상 참 좋아졌어요
앞으로 더 좋아지겠지만요
(투자사 대표) 네
어...
조금 편찮으시다고 들었는데
병원 진료는 잘 받고 계세요?
(순재) 그럼요
내 나이쯤 되면 그런 거는
별일도 아닙니다
(투자사 대표) 선생님
불편하시겠지만
솔직하게 말씀해 주셔야 돼요
[무거운 음악]
촬영하시다가
갑자기 기억이 안 나거나
멍해질 때가 있으세요?
아까 전에 갑자기
촬영 안 하겠다고 하셨다던데
왜 그러신 거예요?
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악-계속]
(투자사 대표) 선생님
오늘 점심은 뭐 드셨어요?
오늘 밥차 메뉴요
밥차 메뉴?
(투자사 대표) 네
기억 안 나세요?
(순재) 예
모르겠습니다
- (투자사 대표) 네
- (명애) 모르시는 게 당연하죠!
[음악: '연예인 매니저로 살아남기' OST]
(명애) 선생님
항상 도시락 싸 와서 드시잖아요
'목욕탕집 남자들' 하실 때부터 쭉
그러니까 밥차 메뉴 모르시는 게
당연하죠
아, 목욕탕집?
맞아
난 그때부터 도시락 싸고 다녔지
밥차는 안 먹습니다
촬영장에서는 항상 도시락을 먹어요
(투자사 대표) 아, 네
그런데 누구신지?
(명애) 아, 저요? 저는...
(순재) 아, 장명애
내 매니저입니다
[어두운 음악]
(명애) 오늘은 대충 넘겼지만
문제는 내일이에요
내일은 선생님 촬영하시는 거
계속 지켜보겠다네요
여기서 관둘까 싶어
주변에 다 민폐잖아
내 고집만 피우려다
(명애) 이렇게 약한 모습 보여 주시려고
저 부르셨어요?
저랑 왕 대표 사이 뜯어말리시던
그 기백은 어디 가시고요!
내가 너희 둘 사이를 반대한 거는
너를 위해서였어
태자 그 녀석은 너를 행복하게 해 줄
위인이 아니었으니까
[명애의 기가 찬 숨소리]
(명애) 왕 대표랑 헤어지고
한참 뒤에 들었어요
선생님이 왕 대표한테
저랑 계속 만나면 관계 끊겠다고 하셨다고
선생님 원망 진짜 많이 했어요
그게 벌써 20년 전이네요
미안하다
(순재) 그 말 하려고 불렀어
내 기억이 더 나빠지기 전에
너한테 사과하려고
[잔잔한 음악]
[명애의 속상한 숨소리]
왜 그런 말씀 하세요?
영화 계속하실 수 있어요
- 그럴 수 있을까?
- (명애) 네!
다시 아무것도 기억이 안 나면?
제가 옆에 있을게요
저 선생님 매니저잖아요
[순재의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
[감각적인 음악]
[명애의 다짐하는 숨소리]
[비장한 효과음]
(희선) 이사님
- (제인) 이사님, 오셨어요?
- (은수) 어!
- (중돈) 기다렸어요
- (은수) 이사님!
이사님!
[은수의 흐느끼는 소리]
(은수) 이사님
[진혁, 은수의 반가운 숨소리]
[해준의 호탕한 웃음]
(해준) 웰컴!
장 이사님의 메쏘드엔터테인먼트
복직을 축하드립니다
[뽀뽀하는 소리]
박수!
(해준) 쉽게 도와주실 거라고
생각하지 않았습니다
[밝은 음악]
(제인) 다짜고짜 찾아와서
이런 부탁 드려서 죄송해요
그런데 이순재 선생님
케어할 수 있는 분이 이사님밖에 없어요
(해준) 원하시는 게 뭡니까?
복직?
임금 인상?
보이 프렌드?
(명애) 좋아
도와줄게
대신!
내가 너를 상사로 둬야 할
이유를 설명해 봐
그런 거는 생각도 안 해 봤겠지
사람 버리는 거는 잘하면서
사람 얻는 거는 제로
[익살스러운 효과음]
존중받는 상사가 되어 보려고요
[정열적인 음악]
직원들이 두려워하는 상사가 아니라
존중받는 상사
그러려면
이사님이 꼭 필요합니다
와!
(해준) 앞으로 우리 회사에서
제작할 모든 작품들
작가, 감독, 배우 캐스팅을
담당하실 겁니다
우리 마 이사님께서 제작을
우리 장 이사님께서 기획을
어때요?
최고의 짝꿍이겠죠?
(진혁) 쉬는 동안
스타일이 완전히 바뀌섰네요?
(은수) 목욕탕집 남자들
김희선 스타일이잖아
[진혁의 호응하는 신음]
[익살스러운 효과음]
(희선) 마틸다 같은데
(명애) 그동안
이 바닥에서 20년 동안 맺은 인맥으로
편하게 일한 거 맞아
앞으로는 내가 메쏘드엔터에
계속 있어야 하는 이유를
[의미심장한 음악]
증명해 보이려고
[익살스러운 효과음]
박수
[노크 소리]
(명애) 네
(현주) 이사님
- 저...
- (명애) 사과는 충분히 했어
이제 그만해도 돼
얘기 들었어
고생 많았겠다
[음악: '연예인 매니저로 살아남기' OST]
(현주) 제가
여기 계속 있어도 되는 걸까요?
그거는 네가 제일 잘 알겠지
(명애) 이거는
여기 있는 게 좋겠다
네가 있어야 할 곳은
네가 정해
완전 딸바보 표정이네
(명애) 그동안 어떻게 숨겼대?
마음고생 많으셨죠?
죄송해요
제가 도와드리지도 못하고
그럴 정신도 없었겠던데?
사건, 사고가 하도 많아서
제작 쪽 진행 중인 것들은
제가 정리해서 드릴게요
마 이사 주변도 잘 정리해
(명애) 다 잃고 난 뒤에 후회하면
너무 늦어
더 늦기 전에
바로잡아
[음악: '연예인 매니저로
살아남기' OST-계속]
(진혁) 뒤에서 호박씨 까는 애보다는
앞에서 여우짓 하는 애가 훨씬 낫지
(은수) 아이고...
써니 팀장님
어디 괜찮으시겠어요?
장 이사님 뒤끝 장난 아닌데
[신비로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(배달원) 안녕하세요?
(희선) 아니, 어떻게 오셨어요?
(배달원) 여기 장명애 씨 계세요?
(희선) 아, 이쪽에...
이사님!
(배달원) 화분 배달 왔습니다
[흥미진진한 음악-계속]
(명애) 이 귀한 아이를
대체 누가?
몬스테라알보
에피프레넘 피나텀 바리에가타
희귀종이라 구하기 힘들었을 텐데?
뭐 좀 그렇기는 하지만
제 사과의 표시입니다
꼭 받아 주세요
아, 저기, 저기
- (명애) 이쪽으로, 이쪽으로
- (배달원) 아, 예
(써니) 천천히, 조심해서 부탁드릴게요
(배달원) 알겠습니다
[익살스러운 효과음]
다시 오셔서 좋아요
(명애) 여기만큼 전망 좋은 데가
잘 없더라고
어떤 선택을 할 때 나만의 기준이 있어
나중에 죽게 됐을 때
지금의 이 선택을 후회하게 될까, 아닐까
지금 메쏘드를 떠나면
죽을 때 원통해서
눈도 못 감을 것 같더라고
[제인의 옅은 웃음]
천 팀장은 그런 거 없어?
살면서 가장 후회했던 선택
[잔잔한 음악]
와...
야근하기 딱 좋은 날씨네
[잔잔한 음악-계속]
(은하) 우편물 가져가
비번 130835
[태오의 한숨]
[태오의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
[태오의 울먹이는 숨소리]
[태오의 흐느끼는 소리]
[은하의 한숨]
[태오의 울먹이는 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[상욱의 가쁜 숨소리]
(상욱) 뭡니까?
(제인) 어...
그냥 뭐...
지나가다가 우연히
(상욱) 알고 온 거잖아요
나 이 시간에 여기서 운동하는 거
네
할 말 있어서 온 거 아니에요?
(제인) 그렇기는 한데
막상 상욱 씨 얼굴 보니까
어디서부터
어떻게 얘기해야 될지
아, 머릿속이 좀 뒤죽박죽...
(상욱) 그냥 말해요
내가 정리해서 들을게요
오케이
(제인) 어...
미안해요
[잔잔한 음악]
내가 상처 줘서 미안해요
일이라는 핑계로
그냥 무조건 나만
이해해 달라고 한 것도 미안해요
내가 살면서
가장 후회되는 게 뭘까
생각해 봤는데
그게 상욱 씨를 놓친 거였어
어...
그게 다입니까?
- 네
- (상욱) 알았어요
조심해서 가요
[상욱의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[음악: '연예인 매니저로 살아남기' OST]
[상욱의 가쁜 숨소리]
(상욱) 내가 살면서 가장 후회되는 거
메쏘드엔터에 세무 조사 나간 거
아니다
채팅창에서 그렇게 만난 거
[상욱의 가쁜 숨소리]
그런데
방금 달리면서 그런 생각이 들었어요
이번에도 제인 씨 놓치면
후회할 것 같다
그런 생각
그러니까
이래도 저래도
어차피 또 후회할 거면
만나면서 같이해요, 후회
뭐, 이번에는
후회 안 하게 되면 더 좋고
[음악: '연예인 매니저로
살아남기' OST-계속]
(제인) 안 해요, 절대
후회 안 해
[제인, 상욱의 웃음]
[제인, 상욱의 목 가다듬는 소리]
(제인) 악수
[제인의 행복한 웃음]
[제인의 벅찬 숨소리]
[노크 소리]
(해준) 응, 현주 씨
드릴 말씀이 있습니다
(해준) 어, 길어?
나 약속 때문에 나가 봐야 하는데
(현주) 아니요, 얼마 안 걸립니다
(해준) 뭔데?
저 신인 개발 팀 팀장
못 할 것 같습니다
왜?
좋게 봐주셔서 감사하지만
저는 지금처럼 그냥
선배님들 업무 보조하면서
(현주) 일을 좀 더 배우고 싶습니다
그리고
팀장도 저보다는 진혁 선배가
더 나을 것 같습니다
내가 사람을 잘못 봤나?
현주 씨 야망이 있는 줄 알았는데
죄송합니다
(해준) 선택해
팀장 맡을지, 아니면 관둘지
[무거운 음악]
(현주) 네?
(해준) 눈앞에 기회를 두고도
이렇게 쉽게 포기하는
열정도, 패기도 없는 직원을
내가 왜 데리고 있어야 하지?
[현주의 당황한 숨소리]
팀장을 하거나 아니면 나가거나
둘 중 하나야
[무거운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(현주) 엄마, 안 잤나?
이 시간까지 안 자고 뭐 하노?
(현주) 엄마
내 좀 힘들다
(정희) 와?
니 뭐 승진했다고
사람들이 뭐라 하드나?
내...
우찌해야 할지 모르겠다
(정희) 아빠는 뭐 하고!
아니다, 됐다
자기밖에 모르는 인간
뭐를 기대하겠노
- 소현주
- (현주) 응?
힘들면 언제든지 내려온나
알았나?
(현주) 응
응, 내 이제 잘게
(정희) 오야
굿 나잇!
[현주의 한숨]
[현주의 울음]
(현주) 엄마
[잔잔한 음악]
(중돈) 병원에서도 크게 걱정할 부분은
아니라고 했으니까요
- 감독님도 들으셨죠?
- (차은) 아우, 예, 그럼요
게다가 이번 작품에 특별히
열정도 넘치시고
- (중돈) 맞아요
- (차은) 걱정하실...
어, 나오셨구나
- (중돈) 선생님, 오셨어요?
- (차은) 선생님!
오래 기다리셨죠?
지금 세팅 거의 다 되어 가니까
저쪽에 잠시만 앉아서 기다려 주세요
- (투자사 대표) 저 또 왔습니다
- (순재) 예
(명애) 컨디션 어떠세요?
(순재) 좋아, 아주 좋아
(중돈) 컨디션 좋아 보이시죠?
(투자사 사장) 아, 네
그렇게 보이시네요
두고 봐야죠
연습도 많이 하셨어요
(투자사 대표) 그래요?
(차은) 첫 번째 컷은
선생님 방향 쪽으로
- 먼저 진행하겠습니다
- (순재) 응
(차은) 찍겠습니다
(순재) 할아버지는
어떤 기억이 떠오를 때
제일 행복하세요?
[어두운 음악]
선생님, 지금 그 신 아닌데요
책에서 읽었는데요
사람은 오래된 기억일수록
(순재) 더 생생하게 기억된대요
마치 어제 겪은 것처럼요
[사람들의 당황하는 소리]
선생님!
[어두운 음악-계속]
[잔잔한 음악]
[감독의 대화 소리]
정리하고 가자, 가자
(스태프7) 가자, 그냥
(스태프8) 준비할게요!
(감독) 레디!
고!
(여배우) 아버지의 뜻을
어떻게 거스를 수 있단 말이에요?
저는 자신이 없어요
(남배우) 난 순애 없이는 살 수 없소
순애 없이는...
없이는...
(감독) 야!
내 인생은 아무런 의미가 없어
이 대사가 그렇게 어렵냐, 인마!
(남배우) 죄, 죄송합니다
- 죄송합니다
- (여배우) 이게 벌써 몇 번째야
(남배우) 죄송합니다
(감독) 다시 세팅해
(스태프8) 처음부터 다시 갈게요!
(순재) 고생이 많네
아이고, 예전에 나도 저랬어
맞아
나도 저 옛날에
촬영하다가 틀려서 야단 많이 맞았다고
(순재) 왜?
그때 이 필름값이 비쌌단 말이야
그러니까 실수한 사람은
아주 죽을 맛이지
그래도 포기 안 합니다
끝까지 할 거예요
내가 방법을 하나 가르쳐 줄게
상대방 대사까지 몽땅 다 외워 버려
(순재) 그렇게 되면 조금 틀린 듯해도
서로 도와 가며 넘어갈 수 있거든
(스태프8) 이순재 씨!
- (순재) 어...
- (남배우) 네!
(스태프8) 자, 다시 갈게요!
[잔잔한 음악-계속]
[신비로운 효과음]
(젊은 순재) 난 순애 없이는 못 살아
당신 없는 내 삶은 아무런 의미가 없어
(은결) 선생님!
선생님!
(투자사 대표) 아, 여보세요?
벌써 제 대사까지 다 외우신 거예요?
(은결) 선생님께서 그러셨거든요
자기 것만 외우지 말고
상대방 대사까지 다 외워야 한다고
그래야 전체의 흐름을 이해하게 된다고요
(차은) 아!
(투자사 대표) 잠깐만
시간이 지날수록 기억이
뚜렷해지는 건
추억으로 덧칠하기 때문이야
그거는 내 대사인데?
네, 저도 선생님 대사 다 외웠습니다
아이고, 그거를 다?
분량이 꽤 될 텐데?
선생님도 제 대사 다 외우셨잖아요
[순재의 머쓱한 웃음]
(차은) 내일 찍을 신
미리 연습하신 거예요?
[순재의 호응하는 웃음]
(중돈) 보세요
(차은) 자, 그럼 연주 신
한번 멋지게 찍어 보겠습니다
촬영 들어갑시다!
(스태프9) 준비하겠습니다!
[순재의 긴장한 숨소리]
(차은) 자, 가 보겠습니다
하이, 액션!
[음악: 조지 윈스턴 '캐논 변주곡']
(은결) 할아버지는 어떤 기억을 떠올릴 때
제일 행복하세요?
(순재) 글쎄다
(은결) 책에서 읽었는데
사람은 오래된 기억일수록
더 생생하게 기억한대요
마치 어제 겪은 것처럼
(순재) 시간이 지날수록
기억이 뚜렷해지는 건
추억으로 덧칠하기 때문이야
좋은 기억은 더 아름답게 칠해지고
후회되는 기억은
가슴에 돌처럼 내려앉아 있지
혹시라도 후회하는 게 있다면
더 늦기 전에 바로잡아야 해
시간은
우리가 생각하는 거보다
훨씬 빨리 흐르거든
[음악: 조지 윈스턴 '캐논 변주곡'-계속]
[따듯한 음악]
[순재의 한숨]
(명애) 선생님
저 없으면 촬영 안 할 거라고 하신 거요
혹시 일부러 그러신 거예요?
무슨 말인지 모르겠네
제 말이 맞죠?
일부러 그러신 거죠?
(명애) 네?
(순재) 몰라
(명애) 맞잖아요, 선생님
선생님, 같이 가요
제 말이 맞죠, 선생님?
네?
맞죠?
선생님 연기에
깜빡 속아 넘어갈 뻔했잖아요
(중돈) 기분 상하게 해서
미안해요, 희선 씨
아, 나는 걱정되어서 그랬어요
팀장님 생각만큼 야하지 않아요
베드 신도 다 오미트 됐어요
아, 그, 그래요?
(희선) 벗는 신 하나 없이 에로틱 하게
연출하는 게 감독님 목표래요
(훈) 이런 개자식들!
(중돈) 야, 왜 그래?
어떻게 나한테 그럴 수가 있어?
투자사에서 투자를 안 하겠대
(훈) 제작사에서는
지금 내 전화도 안 받아!
[흥미진진한 음악]
갑자기요? 왜요?
(훈) 투자 위원회에서 그랬대요
내 영화가...
[훈의 한숨]
차마 입에도 담지 못할 만큼
자극적이고 선정적이라고
[희선의 놀란 숨소리]
아니, 아니잖아요
그러게, 아닌데
아, 몰라, 대체
어디서 그런 말이 나온 거지?
(희선) 팀장님!
[훈, 중돈의 한숨]
어떻게 내 영화를 그렇게
매도할 수가 있어?
(중돈) 야, 훈아
좀 진정 좀 해, 어?
이거 투자사들 다시 찾아보자, 어?
너 이거 이렇게 포기할 거야?
(훈) 아니야, 아니야
나...
이제 영화 안 할 거야
(희선) 어? 아니, 감독님!
안 돼요, 안 돼요!
감독님!
[중돈의 한숨]
[중돈의 탄식]
(제인) 그렇게 꼭?
컵라면을 못 먹었어
상욱 씨가 너무 높이 올려놨잖아
꺼낼 수가 없었어
[제인의 웃음]
뭐 그랬고
어...
상욱 씨는요?
그동안 특별한 일 없었어요?
(상욱) 흐음...
딱히요
그냥 매일 출근하고 일하고 운동하고
아, 맞다
[상욱의 옅은 웃음]
집에 있던 TV를
좀 없앴어요
드라마나 배우들 보면
제인 씨 생각이 너무 나서
마지막에
붙잡던 얼굴이 계속 떠올라서
조금 괴로웠어요
[제인의 혀 차는 소리]
[제인의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
(해준) 제숙이? 하하!
[익살스러운 효과음]
야, 또 어디서 많이 본 사람이
밥 먹고 있나 했다
여기 어떻게 왔어?
단골이야, 자주 와
[제인의 한숨]
(제인) 어
[제인의 목 가다듬는 속리]
상욱 씨, 우리 회사 대표님이에요
새로 오신
(상욱) 처음 뵙겠습니다
이상욱입니다
[익살스러운 음악-계속]
구해준입니다
[상욱, 해준의 힘주는 소리]
[해준의 어색한 웃음]
[전화벨 소리]
(은수) 원재야
(써니) 여보세요?
아, 네, 대표님
네
[음악: '연예인 매니저로 살아남기' OST]
[진혁의 한숨]
[전화벨 소리]
[음악: '연예인 매니저로
살아남기' OST-계속]
(제인) 부산 국제영화제
단독 MC는 요 정도는 해 줘야죠
(해준) 이제 와서 못 입히겠다?
(제인) 나는 보고한 거야
내가 해결할 거야
(명애) 어지간한 드레스는
다 빠졌을 거야
(은하) 나 오늘 은수 씨 보러 온 거예요
결혼 생활 아주 제대로 망쳐 놨으니까
(희선) 팀장님 좋아해요
(훈) 누구인지 찾아내기만 해봐
가만 안 둘 거야
(제인) 소현주, 너 나랑 미국 갈래?
(현주) 끝까지 포기하지 않겠습니다
(정희) 현주 부탁할게
(여자) 연예인 옆에 붙어서
기생하는 주제에
안 되겠다, 너
(해준) 네가 원한 게 뭐
이런 거 아니었어?
방법이야 어찌 됐든
목적만 달성하면 장땡인 거
(아중) 개막식 얼마 안 남았는데
(제인) 그게 무슨 소리예요?
드레스가 없다니!